300 YIL ÖNCE
ÜSTÜN-İNSANLAR olarak bilinen
süper güçlü varlıklar
Dünya'da ortaya çıkarak
TANRILAR VE CANAVARLAR çağını başlattı.
30 YIL ÖNCE
uzaylı bir bebek
bir uzay aracıyla Dünya'ya yollandı
ve Kansaslı çiftçilerce evlat edinildi.
3 YIL ÖNCE
artık büyümüş olan bebek
en güçlü üstün-insan olan
SUPERMAN adıyla ortaya çıktı.
3 HAFTA ÖNCE
Superman, BORAVIA ülkesinin JARHANPUR'u
işgal etmesine engel olarak
tüm Dünya'da ihtilafa sebep oldu.
3 SAAT ÖNCE
BORAVIA'NIN BALYOZU adlı bir üstün-insan
METROPOLIS şehrinde Superman'e saldırdı.
3 DAKİKA ÖNCE
Superman ilk kez bir savaşı kaybetti.
Dur, dur.
Dur.
Hayır Krypto. Krypto.
Krypto.
Beni eve götür.
Eve.
Krypto.
Superman!
Teşekkür ederim.
Kıymet bilmeyeceğimiz için
teşekküre gerek yok efendim.
Bizim bilincimiz yok.
Sadece hizmet eden otomatlarız.
12'yle tanıştırayım. O yeni.
Merhaba.
Bana baktı.
Seni rahatlatması için
ailenin mesajını açtım.
Teşekkür ederim.
Onu rahatlatıcı buluyor.
Mesaj, Kripton'dan Dünya'ya gelirken
yolda zarar görmüş.
Ama olan kısmı...
"Seni göklerden çok seviyoruz oğlum.
Seni topraktan çok seviyoruz."
"Seni topraktan çok seviyoruz."
"Biricik evimiz yakında yok olacak
ama umut kalplerimize can veriyor
ve o umut da sensin Kal-El.
En çok iyiliği yapıp
Kripton'un erdemini yaşayabileceğin
yeri bulmak için
tüm evreni taradık.
- Orası Dünya."
- "Orası Dünya."
Mesajın geri kalanı kayıp.
On dört kırık kemik.
Mesane, böbrek, kalın bağırsak
ve akciğerde hasar.
Zavallı Superman'imiz.
Biraz sarı güneşle
sizi hemen ayağa kaldırırız.
Engineer, cevap ver.
Buralara yakın bir yere indi.
Tam göremiyorum.
Aramaya devam et.
Vay be.
Efendim, sağlığınızın sadece
yüzde 83'üne kavuştunuz.
Dinlenmelisiniz.
Olmaz Dört. Savaşa dönmem gerek.
Ama şu Balyoz sizi tam gücünüzle yendi.
Efendim?
Bu nedir?
Krypto!
Ne yapıyorsun ya?
Şeyin canına okumuşsun...
Superman robotları,
ona göz kulak olun demedim mi?
Köpeği besliyoruz ama çok yaramaz.
Sonra bizim canlı olmadığımızı
ve ölüp ölmemesini
umursamadığımızı anladı.
Dur Krypto, bırak şunu.
Dur. Kes.
Krypto! Kes şunu. Kes.
Otur. Bekle.
Uzaylı geri dönüyor.
Superman'iniz sizi terk etti!
Boravia halkı işlerimize karışmasını
görmezden gelmeyecek.
Geçitleri açın.
Hepsi hazır.
On saniye var.
- Hazır olun, canlı yayına giriyoruz.
- On, dokuz,
- sekiz, yedi, altı...
- Çalışanlar ne âlemde B?
- Chocos'tayım Larry. Ölen yok.
- ...beş, dört...
- Her şeyi kazanamazsın.
- ...üç, iki, bir.
Hedef görüldü.
Geri döndü.
- Arkanda, sağda.
- Anlaşıldı.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
Tezgâha bakar mısın Reggie?
Olur.
Evet! Evet!
Sanki Superman'in tüm hamlelerini
önceden biliyor gibi.
Biliyor. Onu yıllardır inceliyor.
Her durum için 2.500'dan fazla
dövüş hamlesi geliştirdi.
Superman!
Onu görüyor musun B?
SÜRÜCÜ EHLİYETİ
İSİM: MALIK ALI
Malik Ali, buralı.
Engineer hatta Lex.
Hedef bizi buz kalesine götürdü.
Söylentiler doğru.
Bu şey nasıl görülmedi hiç anlamıyorum.
YAPI BATIYOR
58 METRE
Mierda.
Telsiz, ikiden bire.
Hijo de...
Tüm yapı buzun içine girdi Lex.
İstediğimizi aldık. Üsse dön.
Kazıp içine girebilirim Lex.
Gururun bugün tercih yapmayacak Angela.
Sağ ol.
Girdiğimizde senden fazlası lazım olacak.
Telsiz, birden ikiye.
Yapmamız gerekeni yaptık. Toparlayın.
ABD, Boravia'nın Balyozu'nun
öfkesini hissetmeye devam edecek.
Benim, Mali.
Sana beleş falafel vermiştim.
Bir kadına taksi çarpmasını
engellediğinde.
İyi misin Superman?
Buradan gitmelisin Mali. Güvenli değil.
Bizi kaç kez kurtardın. Şimdi sıra bizde.
Bu size son uyarı.
Belki Jarhanpur'da
öyle yapmamalıydın Superman.
Kusursuz, arkadaşlar.
Çok iyi iş çıkardınız.
LUTHOR HOLDİNG
Tüm geçitleri kapatın.
- Ultraman döndü.
- Ultraman!
Ultraman! Çok iyi iş çıkardın.
LUTHOR HOLDİNG
Çok pardon. Özür dilerim.
Pardon.
- Günaydın Nino.
- Günaydın Clark.
BORAVIA'NIN BALYOZU
ŞEHİRDE TERÖR ESTİRDİ
Bu seçilmemiş üstün-insanlar
uluslararası siyaseti
kontrol edebileceklerini mi sanıyor?
Bu kabul edilemez.
Bu önemli bir haber. En tepeye koyun.
Oraya koymalıyız.
Yine geciktin Kent.
Pardon Perry.
Selam ezik.
Selam Steve.
Zarflara ne gıcığın var Kent?
Bu zırvayı okuyunca ne hissedeceğimizi
nereden bileceğiz?
Spor yazarlığında,
cümleyi onların belirlediğini öğrenirsin.
- Selam anne.
- "Anne!"
Selam Clark!
Babanla seni arayıp
manşet konusunda
seni tebrik etmek istedik.
Bu müthiş bir şey evlat!
Sor bakalım bu ara
yolda ezilen bir şey kızartmış mı.
- Kes Steve.
- Mesela keseli sıçan ya da kokoreç...
Ne dedin Clark?
Pardon anne. Burası çok karışık.
Kokoreç nedir?
Kokoreç bağırsaktır.
Sağ ol Cat. Bu zırvayı okudun mu?
Bence harikaydı Clark.
"Harika" mı?
Evet! Manşet! Muhteşem!
Seni oyalamak istemeyiz
ama tebrik edelim dedik.
Seni düşündüğümüzü de söylemek istedik.
Uzun zaman oldu.
Söyle arayı çok açmasın.
Baban "Arayı çok açmasın" diyor.
Evet, onu duydum anne.
Tamam, kapatmam lazım. Acelem var.
Tamam. Sizi seviyorum.
Yani bu adam şehre geldi, herkese saldırdı
ve Superman'in ortaya çıkmasını mı istedi?
Evet. Hepsi makalemde yazıyor.
O zaman yazdıklarını
sonuna kadar okumalıyım.
Bilgi çok fazla fedakârlığa değer.
- Bu onlardan biri değil.
- Çok komiksin Lois.
Tanrım. Çok yakışıklı.
Yirmi iki kişi hastanelik oldu,
20 milyondan fazla hasar var.
- İnsan merak ediyor.
- Neyi?
Superman harika da olsa
belki de bu Boravia işinin
sonuçlarını etraflıca düşünmedi.
Tabii bu adam Boravia'lıysa.
Nasıl yani?
Adamın adı "Boravia'nın Balyozu."
O ismi ailesinin verdiğini sanmam Jimmy.
Asıl amacını hiçbirimiz bilmiyoruz.
Bence amacın Superman'i pataklamak olduğu
çok belli.
- Ama Superman'i pataklamadı.
- Bayağı patakladı Clark.
Gösterin bana! "Balyoz"la
Boravia arasındaki bağları gösterin.
Superman, Balyoz'un sahte Boravia aksanı
kullanabileceğini söylemişti.
Bunu Superman mi dedi?
Evet, peşinden röportaj yaptım.
Harika biri.
Superman'le sürekli röportajlar yapman
tuhaf Clark.
Bence iyi gazeteciliğin
tuhaf bir yanı yoktur Lois.
Hı-hı.
Boravia ve ABD'nin ilişkileri
30 yıldır taş gibiydi,
ta ki Superman gelene kadar.
Şu gördüğünüz şey dostlarım,
Dünya Gezegeni'ndeki en güçlü varlık:
Ultraman.
Bu adamı sen mi yarattın?
Şuna bakın. Engineer.
Eski özel kuvvetler mensubu,
kanına nanit denen
mikroskobik makinelerden ekledim.
Onları hayal edebileceği
her şeye dönüştürebilir.
Tabii uçan zırhlı birliğim
Raptor'lara aşinasınız.
Hepsi birlikte Gezegen-Nöbeti dediğimiz
durdurulamaz gücü oluşturuyor.
GEZEGEN-NÖBETİ
Dünya dışı tehditleri ortadan kaldırmada
çok başarılılar.
Kriptonlu'yu yenmeleri için
Savunma Bakanlığı'nın
bu üstün-insanları tutmasını mı
istiyorsun yani?
Superman, Boravia'lı müttefiklerimize
şiddet uyguladıktan sonra
bence düşünmeye değer.
Koca Mavi bir savaşı engelledi.
Safça belki ama iyi niyetle.
Düzgün tutulmayan bir itfaiye hortumunun
niyetini bilemem General Flag.
Sadece ıslanmamak için
elimden geleni yaparım.
Bay Luthor...
Uzlaştırıcı Direktör Crawley.
Boravia ülkesi geçtiğimiz iki yıl içinde
Luthor Holding'den
80 milyar dolarlık silah satın aldı.
- Ve?
- Boravia Jarhanpur savaşı
en çok sizin çıkarınıza olur.
Kötümser biri Superman'i ortadan kaldırmak
iş açısından fena olmaz diyebilir.
İş açısından fena olan ölmektir.
Ve içimden bir ses Kriptonlu serbestken
hepimizin kaderinin
bu olduğunu söylüyor.
Bütün üstün-insanları
tutuklayacak mıyız yani?
Diğer üstün-insanlar aceleci davranıp
dış işlerine karışmıyor.
Hiçbirinin... Ve elimde bunun kanıtı var.
Antarktika'da 12 uluslararası anlaşmayı
ihlal eden gizli üssü yok
ve uzaylı değiller.
Bunlar Gezegen-Nöbeti'nin Kriptonlu'yu
en azından sorguya alması için
yeterli sebep değil mi?
Şahsen onun kadar tehlikeli
Dünya dışı bir varlığın
başıboş dolaşması beni rahatsız ediyor.
Ama görüntü açısından? Superman popüler.
İnternetteki konuşmalara göre
bu her gün azalıyor.
Onu kontrol altına alamamanın
yaratacağı risk de cabası.
Sizi temin ederim Sayın Bakan,
kontrol altına alabiliriz.
Evet, bizde şey var...
O Kriptonit malzemenin adı neydi?
Adı Kriptonit.
Onu öldürüyor, değil mi?
Bildiğimiz kadarıyla
gezegende hiç kalmadı.
Onun için de bir çözümüm var.
Doğrusu hiç önemi yok Lex.
Çünkü kötü niyetin sağlam kanıtı olmadan
bu riske değmez.
Burada ne işin var?
Üç ay önce ilk randevumuza çıktık.
Ben de kutlamak için
en sevdiğin şeyi yapıyorum:
Akşam kahvaltısı.
O senin en sevdiğin.
- Kahvaltıyı çok seversin.
- Evet, kahvaltıda.
Sen akşam yemeğinde seviyorsun.
- Ne var?
- Bugün çok komikti.
- Ne?
- Aramızdaki ufak tartışma çok komikti.
Makalemi eleştirmen.
Jimmy'nin bunu yemesi.
Rol yapmıyordum Clark.
Kendinle röportaja devam edersen
sonunda insanlar anlayacak.
Ama gözlük var.
Evet ama o herkesi
sonsuza dek kandırmayacak.
Ayrıca o röportajlar
etik olarak da çok sıkıntılı.
Yani tüm soruları önceden biliyorsun.
O zaman sen benimle röportaj yap.
Eminim bu hiç hoşuna gitmez.
Yapma Lois. Ben medya uzmanıyım.
Bana yönelecek her soruyla
başa çıkabilirim.
Şu an ciddi misin?
Evet.
Bana Superman olarak
röportaj mı vereceksin?
Tabii ki.
Şu anda olur mu?
KAYITTA...
Hazır mısın?
Hadi başlayalım Cronkite.
Superman.
Bayan Lane.
Yakın zamanda çok fazla eleştiri aldın ve...
- Çok mu bilmiyorum ama...
- Çok.
Bugün Savunma Bakanı
Boravia'daki eylemlerini
inceleyeceğini söyledi.
Bu komik mi?
Komik değil, sadece...
Yapma canım. Eylemlerimi mi?
Bir savaşı durdurdum.
- Belki.
- "Belki" değil. Durdurdum.
Peki. Nasıl?
Boravia, Jarhanpur'u işgal etti
ben de gidip
bunun doğru olmadığını söyledim.
Sonra?
Sonra tanklarını,
iki uçağı ve birkaç başka şeyi parçaladım.
Ölen ya da ciddi yaralanan olmadı.
Boravia'nın başkanı Vasil Ghurkos'la
hiç görüştün mü?
Çok az.
Çok az ne kadar?
O ikimizin arasındaydı.
Bunlar kayıt altında.
Evet ama o konuşma ikimizin arasındaydı.
Evet ve cevabını bilsem de bilmesem de
o soruyu sorardım.
- Sahi mi?
- Sahi.
Savaşı durdurduktan sonra
Ghurkos'u görmeye gittim.
Nereye?
Başkent Luchebic'teki Kraliyet Sarayı'na.
Sonra?
Sonra Ghurkos'la özel olarak görüştüm.
Nasıl?
Onu çöle uçurdum ve ben...
Ve sen...
Ve onu bir kaktüsün önüne koydum.
Kaktüsün mü?
Yani işkence mi ettin?
Hayır. İşkence değildi.
Dikenleri o kadar büyük değildi.
Ona ne dedin peki?
Bir daha Jarhanpur'a bulaşacak olursa
- şahsen bana hesap vereceğini.
- Kastettiğin neydi?
Öyle bir şey olursa
daha ciddi bir konuşma yapacağımızdı,
hepsi bu.
Sırtını bir kaktüsle parçalamaktan
daha mı ciddi?
Ghurkos insanları öldürecekti.
Bunu unutuyor gibisin...
Gerçekte kanunsuzca bir ülkeye girdin,
kendini çok gergin
bir jeopolitik duruma dâhil ettin.
- Dur biraz.
- Tarihsel olacak ABD'nin
dostu olmayan Jarhanpur'un
- safına geçtin...
- Jarhanpur değişti.
...müttefikimiz olan bir ülkeye saldırdın
ve devlet başkanlarını
ölümle tehdit ettin.
İlk olarak, Jarhanpur'un mükemmel olmaması
başka bir ülkeye onu işgal hakkı vermez.
Boravia hükûmeti
Jarhanpur'luları zalim bir rejimden
kurtardıklarını söylüyor.
- Bunun aptalca olduğunu biliyorsun.
- Biliyor muyum?
Bunu Boravia hükûmeti mi söylüyor?
Hadi canım!
- Bu kayıt altında Superman.
- Bak şimdi...
Dürüst davranmıyorsun Lois.
Nasıl yani?
- Ne yapı... Dur.
- Düğme nerede?
Dürüst davranmıyorsun
çünkü Boravia hükûmetinin
iyi niyetli olmadığını sen de biliyorsun.
Sanırım mesele de bu
ama ben bunu biliyor muyum?
Hayır, bilmiyorum.
Devam edebilir miyiz?
Evet, tamam.
- Sen yap.
- Ben...
Sence bu iyi mi gidiyor?
Bence iyi mi gidiyor?
Bence iyi iş çıkarıyorum.
Boravia hava sahasına girmeden
başkanla görüştün mü Superman?
- Hayır.
- Savunma Bakanı'yla?
- Ya da bu son derece
hassas durumu tek taraflı olarak
ele almaya karar vermeden önce
- herhangi bir yetkiliyle görüştün mü?
- Ghurkos ve tayfası
insanları öldürecekti.
Evet ama sanki ABD'nin
temsilcisiymiş gibi davranman...
- Kendimden başka...
- ...12 ila 24 saat süren...
- ...kimseyi temsil etmiyordum ve...
- ...ve sadece bir diktatörü bir başkasıyla...
...iyilik yapıyordum, tamam mı? İyilik.
...değiştirecek bir savaştan
daha çok sorun çıkaracak.
Böyle mi hissediyorsun?
Röportaj veren ben değilim Superman
ama bunu sorguluyorum.
Evet aynı durumda olsam kendimi sorgular
ve bir an durup sonuçlarını düşünürdüm.
İnsanlar ölecekti!
Tamam, mümkünse
konuyu değiştirmek istiyorum.
Peki.
Bu ara sosyal medyada
çok eleştiriliyorsun.
Onları okumuyorum.
Superman'in selfie'ler için vakti yok.
Üçüncü tekil şahıs mı?
Artık kendinden
üçüncü tekil olarak mı bahsediyorsun?
Hayır, gelecek röportajda kullanmak için
bulduğum bir şey sadece.
Bunlar kayıtta Superman.
Onu dediğim kısmı kayıtta değil.
- Evet, o kısmı.
- Hayır, o kısım hariçti.
Orası kayıt dışıydı.
Kayıt dışı diye sonradan değil
önceden söylemen gerek.
Neden böyle davranıyorsun?
Tamam, boş vakitlerinde
slogan bulmayı düşündüğünü yazmam.
Onda da berbatsın bu arada.
- Sosyal medya.
- Evet.
Belki biliyorsundur ama okumuyorum
dediğin için belki de bilmiyorsundur.
Nadiren okuyorum.
Belki insanlar seni bazen okurken
ve çok üzgün hâlde yakalar.
Tamam, onu kullanamazsın.
Sosyal medyadaki insanlar
şüphe duyuyor çünkü
uzaylısın, değil mi?
Evet.
O konuda çok dürüsttüm. En baştan beri.
Kripton adlı bir gezegenden geliyorum.
- Tamam.
- Bu arada o artık yok.
Yok oldu. Tüm tarihimle...
Ailemle birlikte. Canımı kurtarmak için
beni bebekken buraya yollamışlar.
Buraya nereye?
Onu söylemeyeceğim.
Söylemeyeceğimi biliyorsun.
Tamam.
Öz ailenle ilgili neler biliyorsun?
Beni insanlığa hizmet
ve Dünya'nın daha iyi bir yer olmasını
sağlamam için buraya yolladıklarını.
Bunu söylediler mi?
Evet.
Benimle birlikte bir mesaj yollamışlar.
Bu yaptıklarımı
o mesaj yüzünden yapıyorum.
Ona her şeyden çok kıymet veriyorum.
Şimdi anlıyorsun...
Buraya daha kötü amaçlarla geldiğine
inanan bir sürü insan var.
#Süperajan. #Süperpislik.
Süperpislik mi? Yapma Lois!
Onun beni çok gıcık ettiğini biliyorsun!
Kayıttayız Clark!
Ben uydurmadım.
İnternettekiler böyle diyor.
Ben gidiyorum.
- Cidden mi?
- Evet.
Hadi ama Clark. Bunu yapma.
Bir şey yaptığım yok.
Öyle mi? Eşyalarını toplayıp
röportajı terk eden sen değil misin?
Röportajı terk etmiyorum.
- Geç oldu.
- Hayır.
- Zorlanınca bunu yapıyorsun.
- Bir şey yapmıyorum.
Kızıp surat asıyorsun.
- Sonra sorun yokmuş gibi...
- Kızmadım.
Sorun yok.
Bak, sana uzun ve güzel
bir röportaj verdim.
Kendime verdiklerimden bile uzun.
Kendinle yaptığın hayalî röportajlarda
zaman mı tutuyorsun?
- Yapabildiğin bir şey mi bu?
- Çok iyi malzemen oldu.
Bazılarını kullanamazsın.
Gayet farkındayım.
Bunun olmayacağını biliyordum.
O ne demek?
Lois?
- O ne demek?
- Hiçbir şey. Ben...
Sana ilişkilerde iyi değilim demiştim.
Peki.
Gerçek Antarktika!
Çok harika!
Tam karşıdaydı.
Ama nasıl gireceğiz?
Biraz inancın olsun.
Vay canına!
Vay be!
Superman, rahatlatıcı mesajı önden...
Özür dilerim ama burası yasak alandır.
Durun. Konuşabilir...
Bunun için geldik.
Umarım burada generali, Superman'e karşı
acil eylem gerektiğine
ikna edebileceğimiz bir şey vardır.
Üstün-insanlara dayanamıyorum
ama o çok daha beter.
Superman.
İnsan değil o. Bir şey.
Ukalaca bir sırıtışı
ve aptal kıyafeti olan bir şey.
Ama her nasılsa
tüm Dünya'nın muhabbetinin merkezinde.
O geldiğinden beri
hiçbir şey doğru gelmiyor.
Biliyorum Lex.
Ondan kurtulmaya yardım etmek için
insanlığımı feda ettim.
Girebilir misin?
Uzun sürebilir.
Ya Kriptonlu gelirse?
Merak etme.
Bir meşgale yaratıyorum.
VICENZO’S
TAMİRAT İŞLERİ
TEHLİKE
UZAK DURUN
Ne oldu?
Ailesinden gelen...
...bu mesaj.
Hasar görmüş ama dahası var.
Bu...
Gerisini düzeltebilirim.
Vay canına! Yaptım!
Çıkar!
Çok ufak bir meşgale.
Büyüyecek.
Git! Yürü!
Git! Git buradan!
Devasa hayvan, ilk olarak
bu sabah erken saatlerde
bir Jitters kahvecisinde görüldüğünde
boyu yaklaşık iki metreydi
ama belli ki büyümeye devam ediyor.
Herkes iyi mi?
Dostum, buraya bak.
Derin ve yavaş nefes alın hanımefendi.
İyi olacaksınız.
Alanı boşaltın lütfen.
O çok cimri, iğrenç biri. Anlıyor musun?
1.000 dolarlık konser bileti alabilirsin.
Bu sabahki karmaşadan sonra
nihayet iyi bir haber.
Adalet Çetesi olay yerine geldi.
Green Lantern, Hawkgirl ve Mr. Terrific.
LordTech Endüstri tarafından
finanse ediliyorlar.
Bitirin işini!
Uslu dur oğlum!
- Durum ne?
- Derisi kalın ama dengesi bozuk.
Onu sağ çıkarmanın bir yolunu arıyordum.
İnceleyeceğimiz bir yere götürmek için.
- Hadi ama dostum.
- Ne var?
Gözlerine saldırın!
Dizim!
Yardım et Guy!
Devasa fırın eldivenleri yaptım!
Aferin şerefsiz.
Beni göz kırparak öldürüyor!
Dikkatli olsana!
Bunu yapmanın daha iyi bir yolu olmalı.
Hadi ama.
SON DAKİKA
ÜSTÜN-İNSANLAR ŞEYİ ÖLDÜRDÜ
Yetkililer Metropolis yerel kahramanı
Superman sayesinde
herhangi bir can kaybı olmadığını bildirdi
ama çevre zararı milyonları
bulmuş olabilir. Belediye sözcüleri...
Görüştüğünüz adamla nasıl gidiyor?
Emin olmadığını söylüyordun.
Evet. O
biraz tuhaf.
Her yer Kaiju bifteği oldu ha?
Onu yakalayıp galaktik hayvanat bahçesine
götürürüz diyordum
ya da daha acısız biçimde öldürürdük.
Yapma kanka. Bu kadar mızmız olma.
Adalet Çetesi'nin hayatında bir gün daha.
Adımız bu değil. Bu geçici.
Gayet kalıcı da olabilir.
- Muhtemelen olmaz.
- İhtimali yüksek diyorum sadece.
Herkes iyi mi?
LordTech Endüstri adına bize bu fırsatı
verdiğiniz için
sizlere teşekkür...
Neden kimse alkışlamıyor?
SUPERMAN BİZİ YOK ETME GÖREVİNE YOLLANDI
Gel buraya.
Bu palavra olmalı.
- Yanılmış olamazlar mı?
- Hayır.
Bu çok rahatsız edici Lex.
Dünyanın en iyi dil uzmanlarından 28'i
çeviriyi onayladı
ve 30 bilgisayar teknisyeni adli tabip de
görüntünün gerçekliğini teyit etti.
Yanılmış olabilirler mi?
Maalesef hayır.
- Görüntü yanında mı?
- Evet.
Bir bakalım.
Seni göklerden çok seviyoruz oğlum.
Seni topraktan çok seviyoruz.
Biricik evimiz yakında yok olacak.
Ama umut kalplerimize can veriyor
ve o umut da sensin Kal-El.
En çok iyiliği yapıp Kripton'un erdemini
yaşayabileceğin yeri bulmak için
tüm evreni taradık.
Orası Dünya.
Anlamıyorum. Bunun nesi kötü?
İnsanlar çok zeki değil
ve kafaları hep karışık.
Zihinleri, ruhları ve bedenleri zayıf.
Kripton'un son oğlu olarak
o gezegeni yönet.
Sana hizmet edemeyen
ya da etmeyen herkesi yok et Kal-El.
Kendine istediğin kadar eş al ki
Kripton'un gücü
ve mirasını taşıyan genlerin
bu yeni sınırda yaşamaya devam etsin.
Bizi gururlandır sevgili oğlumuz.
Acımasızca yönet.
Peki, Superman'in yıllardır
yaptığı iyilikler ve kurtardığı
sayısız hayat ne olacak?
Hayır. Bizi hazırlıyor.
Bizi rehavete sürükleyerek
direnç görmeden hâkimiyet kuruyor
böylece süper güçlü soyundan gelenlerin
Dünya'yı yönetmesi için yol açıyor.
Ben bunu kabul etmeyeceğim.
Sen edecek misin?
Üzgün görünüyorsun.
Ben...
Ben korkuyorum.
İtiraf edeceğim, korkuyorum.
Çünkü gizli hareminin
ne kadar büyük olduğunu kim biliyor?
Bu kadar da olmaz!
Beni içeri alın! Ciddiyim!
- Gizli haremin mi var oğlum?
- Hayır Guy. Tabii ki haremim yok.
O mesajın birazı bile doğruysa
sen tam da Green Lantern Birliği'nin
beni bu gezegeni korumam için
görevlendirdiği türden uzaylı tehdidisin.
Geri çekil Guy.
Hamleni yap Koca Mavi.
Sakin ol Guy.
Mesaj gerçek miydi, değil miydi?
İlk yarısı gerçek.
İkinci yarısı Kripton'dan
Dünya'ya gelirken zarar görmüştü.
Yani sahte olmalı.
Mümkün değil Clark.
Bu bilgisayar uzmanlarını tanırım.
Emin olmadan gerçek demezler.
Çok üzgünüm dostum
ama o mesajın sahte olma imkânı yok.
Görüntüyü nereden almışlar?
Superman'i sorgu için
tutuklamayı düşünüyor musunuz?
Başkanla konuşuyoruz
ve seçeneklerimizi gözden geçiriyoruz.
- Kapatmalıyım Bayan Lane.
- Tutuklarsanız ne zaman...
- Buna inanıyor musun?
- Luthor'dan her şeyi beklerim Rick.
Ama mesaj gerçek.
Kriptonlu tehlikeliyse
harekete geçmeliyiz.
Büyük Superman hayranıydım.
Onu internette falan hep destekledim
ama şimdi?
- Umarım cehennemde çürür.
- Bana ne? Çıkmalıydın!
Bana fotoğraf bul. Vaktimiz kalmadı!
- O nerede? Hemen git!
- Bana Şef deme.
Tamam. İşimi yapacağım.
Superman'in Boravia'nın çıkarlarına
karışması normal.
Boravia, Jarhanpur halkını
kurtarmak istiyor.
Superman onların köle kalmasını istiyor.
BORAVIA LİDERİ SUPERMAN'İ ELEŞTİRİYOR
Ayrıca duyduğuma göre
Boravia'lı kadınları çok çekici buluyormuş
ve gizli haremine katmak istiyormuş.
Bir sorum var Başkan Ghurkos.
Teşekkür ederim.
Bundan iyisi olamazdı Sayın Başkan.
Çok yakışıklı ve dinamiktiniz!
Harika!
Çok yakışıklı! Çok!
Gidin! Beni rahat bırakın!
Başardık Lex!
Uzaylı ortadan kalkmadan kutlama yapma.
Sana Dough's Holes'dan çörek getirdim.
Yer kalmamış gibi Park Ridge'de açmışlar.
Sahte mesaj dâhiceydi.
Sahte değil.
Bizi öldürmeye geldi. Biliyordum!
Superman'in kalesinde onu yok edecek
bilgi bulmayı ummuştum,
bunu öz ailesinin sağlayacağı
hiç aklıma gelmemişti.
Değil mi? Evet.
Jarhanpur'un bana ait kısmında
bir tane açmayı düşünüyorum.
Dört.
Ne oldu?
Superman'i korumaya çalıştım.
Luthor buraya nasıl girdi?
Kilit, DNA'ma bağlı.
Superman'i korumam lazım.
Dört.
Üzgünüm
dostum.
Krypto?
Krypto!
LUTHOR HOLDİNG
Evet, onun sonucunda...
- Onu durdurmaya çalıştım Lex.
- Sorun yok Heather.
Superman. Nihayet tanıştık.
- Çay ya da kahve?
- Köpek nerede?
Köpek mi?
Köpek, Luthor! Köpeği kaçırdın!
Evet Eve, hepsini çek.
Köpek nerede?
Neden bahsettiğini hiç bilmiyorum.
O sadece bir köpek.
Hangi köpekten bahsettiğini bilmiyorum.
Pelerinli çirkin köpek mi?
Ne dedin sen?
Bir şey demedim.
Sen ne dediğini duydun!
Onu duydun. Köpeği kaçırdı!
Bana öyle görünüyor ki
buradaki tek kuduz hayvan Superman.
Kriptonlu'nun planı
ortaya çıktığından beri
kendini kaybetti.
Sence Chris?
Şaşırdım diyemem Cleavis.
Bunun gibi adamların
hep karanlık ve pis sırları vardır.
"Bunun gibi adamlar" ne demek?
Kendini herkesten üstün görüyor.
Kesinlikle gerekmedikçe insan öldürmeye
karşı olduğunu söylüyor. Cidden mi kanka?
ANNE BABA
22 CEVAPSIZ ARAMA
Sanki senden daha cesur adamları
ahmak gibi göstermeye çalışıyorsun.
Anlıyor musun?
Bu adamların birçoğu,
bu dergi kahramanları
bana takık vaziyette
çünkü onlardan daha güçlüyüm.
Biliyorlar ki hiç...
Köpeğin mi var?
Hayır. Bu daha çok
geçici sahiplenme durumu.
Kakao?
Onlara yardım mı ediyordun?
Hayır, o sadece...
Sadece boyutsal bir canavar.
Hallederler.
Ben köpeği arıyordum.
İyi misin?
O görüntüler göründüğü gibi değil Lois.
Peki.
Ailemin beni yolladığı gemi
yolda hasar görmüş,
sadece mesajın ilk kısmını duydum
ve sonunun nasıl olduğunu
bildiğime inandım.
Ailemin beni buraya Dünya halkına hizmet
edip iyi bir adam olmam için gönderdiğini.
Kimseye hükmetmeye gelmedim Lois.
Bir an bile öyle düşünmedim Clark.
Çok güzelmiş.
Kavga ettiğimiz için üzgünüm.
Ben de.
Ama kavgamız kaçınılmaz.
Çok farklıyız.
Ben Bakerline'dan
punk rock'çı bir çocuktum ve sen
Superman'sin.
Ben de punk rock'çıyım.
Değilsin.
Strangle-Fellows'u severim.
P.O.D.s ve Mighty Crabjoys'u da öyle.
Onlar punk'çı değil popçu.
Mighty Crabjoys çok kötüdür.
Onları çok seven var.
Demek istediğim her şeyi
ve herkesi sorgularım.
Sen herkese güveniyorsun
ve tanıştığın herkesin çok güzel olduğunu...
...sanıyorsun.
Belki gerçek punk rock odur.
Bunun yürümeyeceğini biliyordum derken
ne kastettin Lois?
Bilmiyorum.
Ben gideceğim.
Adalet Bakanlığı hakkımda
tutuklama emri çıkardı, teslim olacağım.
Dur, ne? Neden?
Belki beni köpeğin olduğu yere götürürler.
Onu nasıl bulacağımı bilmiyorum.
O bir köpek.
Evet, üstelik iyi bir köpek bile değil
ama yalnız başına
ve muhtemelen korkmuştur.
Seni seviyorum Lois.
Bunu uzun zaman önce söylemeliydim.
Buna gerek var mı?
Kendi rızamla geliyorum.
Kimse haklarımı okumadı.
Mahkeme o hakların uzaylılar için
geçerli olmadığına karar verdi.
O yüzden şu anda sana okunacak
hakların yok Superman.
Hükûmet seni tutma konusundaki
potansiyel kısıtları biliyor
o yüzden tutuklanmanı ve sorgunu
Gezegen-Nöbeti'ne devrettik.
Gezegen-Nöbeti mi?
Bunun için üzgünüm.
İki günde iki kez. Ne büyük zevk.
Luthor.
Bana olan takıntın
biraz korkutucu olmaya başladı.
Merak etme. Uzun boylu, koyu saçlı
Marslılar tipim değildir.
- Kriptonlu.
- Aynı şey.
Neredeyiz?
Bir cep evreninde.
Luthor Holding mega çarpıştırıcısıyla
Big Bang'i kopyaladım,
iki evrensel doku arasında
ufak bir delik açtım.
Dünya'nın her yerine kurduğum
çoklu boyut geçitlerinden
ona ulaşabiliyorum.
Rex, Element Man adıyla tanınan
üstün-insan
çok spesifik bir amaç için
göreve çağırıldı.
Bilinen her maddeye dönüşebiliyor.
Bu gezegene yabancı maddelere bile.
Mesela...
...Kriptonit'e.
Vasil Ghurkos, Jahranpur sınırına
bir kez daha asker yolluyor.
Superman kenara çekileli daha bir gün
olmadan Boravia bunu mu yapıyor?
- Değil mi?
- Ne?
Pardon, Lex Luthor'ın bunlarla
bağlantısını bulmaya çalışıyordum.
Bunun nesi gizem?
Luthor Holding Boravia'ya silah satıyor,
Boravia savaşa giriyor,
Luthor daha çok silah satıp
karun kadar zengin oluyor.
- Hayır.
- Hayır mı?
BodaBank'te bir bağlantı var.
Luthor Holding ve Boravia arasındaki
alışverişi Boda hallediyor.
Luthor Holding, Boravia'ya 80 milyar
dolarlık silah satmış
ama Boravia o silahlara karşı
sadece 1,625 milyar dolar ödemiş.
Luthor silahları beleş mi vermiş yani?
Ne için?
Yetmiş sekiz milyar 375 milyonluk soru bu.
- Superman'in yerini öğrendin mi?
- Hükûmetten kimse söylemiyor.
Luthor, Jarhanpur işgalini
engellemesin diye
Superman'i durdurmaya çalışıyor
gibi görünüyor.
Neden?
Çok fazla şeker kattın Lois.
Rock yıldızları gibi eğlenirim saf çocuk.
Hâlâ tadı mazot gibi.
Tanrım!
HIYARLIK ETMEYİ KES JIMMY
ŞAKA MI BU???!!!!!!???!!
Lex, Superman'i bir cep evreninde tutuyor.
Nerede?
Cep evreni nedir, bilmiyorum,
kaynağım da bilmiyor.
Aslında hiçbir şey bilmiyor.
Ama cep evreninde olduğu kesin.
Kaynağın kim?
Söyleyemem ama bana borçlusun.
Hem de çok.
Yani...
Ne kadar olduğunu anlatamam bile.
Seni seviyorum Jimmy Olsen.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
SEEELLLAAAAMMMM!!!
buluşalım mı?
Maymun-Robotlarım 7/24 öfke üretiyor.
İnternette seni karalıyorlar.
#Süperpislik.
SADECE APTALLAR
HÂLÂ SUPERMAN'İ DESTEKLER
O PİSLİK SUPERMAN
HEPİMİZİ ÖLDÜRMEYE GELDİ!
#GİZLİHAREM
Krypto.
Bir süper köpeği nasıl tutarsın?
Beynine süper sincaplar ışınlayarak.
Öğrenebildiğimizi öğreneceğiz.
Sonra da o baş belasının
icabına bakacağız.
Çok acılı olacağı kesin.
Bay Luthor, lütfen! Yemin ederim...
Burası özel tutukevimiz.
Çoğu, siyasi tutuklularını
gözlerden uzak tutmak isteyen
devletlere kiralanmış vaziyette.
Diğerleri daha kişisel suçlar için.
Fleurette hakkımda blog yazdı.
Uyuz eski sevgililerden
daha çok nefret ettiğim az şey vardır.
Bana bunları anlattığına göre...
Seni salmayı düşünmüyoruzdur.
Doğru.
Bana kalsa seni çoktan yok etmiştim.
Ama önce hükûmetin cevap istediği
bazı sorular var.
Lex. Bak kim bu.
Konuklarımızı kontrol altında tut.
Minik Joseph başka türlüsünü istemez.
Yarın istediğimiz cevapları
almaya geleceğim.
Selam yakışıklı.
Gelsene.
- Selam!
- Selam Eve.
Mekân için özür dilerim.
Lex sürekli trafik kameralarına bakıyor,
yani yerimi biliyor.
O ilişkiye neden devam ettiğini
anlamıyorum.
Çünkü bana tüm eski kız arkadaşlarını
cep evrenine hapsettiğini söyledi.
- Ne?
- Gördün mü?
- Annen nasıl?
- Annem mi?
Onu çok seviyorum.
Onu öz annemden daha öz görüyorum.
Bir kez görüştüğünüzden beri
o da öyle hissediyor.
- Öyle mi?
- Bak. Tamam.
- Evet.
- Eve?
Boravia'yla sevgilin arasında
bir bağ varmış gibi.
- Tam emin değilim...
- Ah.
Sorun ne?
Niye "Ah" dedin?
Beni görmek istediğini sanmıştım Jimmy.
İstiyorum. Ama Eve,
Lex hâlâ hayatındayken
seni nasıl görebilirim?
- Sadece benden bilgi almaya çalışıyorsun.
- Yemin ederim öyle değil.
Düşündüm ki onunla ilgili
pislik bulabilirsem
- belki ikimiz birlikte...
- Yine birlikte olabilir miyiz?
Evet.
Ayak parmaklarımın yere dökülmüş
karides kokteyline benzediğini söyledin.
Parmakların sıra dışı. Kimin umurunda?
İnsanların çok çekici bulacağı
başka yerlerin var.
Lex geçen gün köpeğe işkence yaptı.
- Yok artık.
- Evet.
- Gitmem gerek.
- Eve...
Lütfen bir şeyler öğrenmeye çalış.
Tamam.
Evet!
Onları cebime koyuyorum.
Tamam.
Joseph. Senin oğlun mu?
Benimle konuşma. Lütfen.
Uçup gidip onu getirebilirim. Sadece...
Şu Kriptonit'i durdursan.
Buradan çıkış yok tamam mı? Sadece...
- Hep bir yol vardır.
- Benimle konuşma dedim.
Sana söyledim.
Benimle konuşma!
ADALET SARAYI
Ne yapmamı istiyorsun? Krema nerede?
Tezgâhta. Her zamanki yerinde.
O sizin grupta değil mi? Şey...
- Adı neydi?
- Adalet Çetesi.
- Hayır.
- Adımız o değil.
Evet, senin adın Mr. Terrific.
Öyle bir isimle oy hakkın yok.
Ben de karşıt oy vermiştim.
Evet ve lider olarak,
dengeyi bozan oy bende.
Hayır, Superman resmî üyemiz değil.
Oy vermesini istemediğin için.
Sonucunu biliyorsun.
Kes. Şaka yapıyor.
Sen Superman'i nereden tanıyorsun ki?
Tanıyorum işte.
- O zaman hipnoz-gözlüğünü biliyorsun.
- Şimdi öğrendi.
Kim olduğunu söylemiyorum.
Hipnoz-gözlüğü takıyor diyorum sadece.
Yüzünü şey yapıyor...
Nasıl çalışıyor Terrific?
Onu taktığı zaman yüzünün beyninde
farklı görünmesini sağlıyor
- ve kim olduğunu anlamıyorsun.
- Birincisi, bunu biliyorum.
İkincisi, kim olduğunu bilmeyebileceğimden
bunu bana söylememelisin.
- Yani Clark Kent olduğunu biliyorsun.
- Tanrım. Neden herkese güveniyor?
Sadece bize güveniyor
çünkü aynı kumaştanız.
"Aynı kumaştan" mı?
Ne yapacağız?
Hangi konuda?
Superman tabii. O sizin arkadaşınız.
Ne arkadaş ama. Beni yönetmek için gelmiş.
Onu bulmak zor olacak.
Superman'in kanına nanobot
GPS vericiler koymuştum.
Fort Kramer'da
izinin aniden kaybolduğunu görüyorsunuz.
Yaklaşık 15 km aşağıda kullanılmayan
bir askerî karakol.
Ölse bile vericiler hâlâ orada olurdu.
Bu yüzden de makalende belirttiğin gibi
cidden bir cep evreninde
olduğuna inanıyorum.
Arkadaşının kanına
nano GPS verici mi yerleştirdin?
Herkese yerleştiriyorum.
Tamam.
Hadi, Fort Kramer'a gidelim o zaman.
Dördümüz ne olduğunu bulacağız.
Sonra ne yapacağız?
Onu kurtaracağız.
Federal bir mahkûmu
hapisten kaçırmak mı istiyorsun?
Bak, bence bu, Boravia işgaline
engel olmasın diye yapılan bir şey.
Hayır, sen bak.
Ben bir Green Lantern'ım hanımefendi.
Bu da siyasete karışmama yemini
ettiğim anlamına gelir.
Yeminin bir parçası mı o?
İma ediliyor. Evet.
İma edilen bir yemin mi?
Bir şey yapmak istemeyince
bir yeminin parçası olduğunu söyler.
Yemin ediyorum
dev bir çekiç yaratıp ikinizi de
öldüresiye pataklamama ramak kaldı.
Supes Dünya'yı ele geçirmeye mi geldi?
Bilmiyorum. Muhtemelen hayır.
Ama bu risk, ABD hükûmetiyle
Adalet Çetesi arasındaki kavgaya değmez.
Adımız o değil. Kovboymuşuz gibi geliyor.
Ama gerisine katılıyorum.
Arkadaşınızı cep evreninde
çürümeye mi terk edeceksiniz?
O saç tıraşının yeminlerine
aykırı olması lazım.
Neyi dedin?
Ne ne olmalı dedin?
348 hatun bunun aksini söylüyor.
Ne var?
Onu kurtaracağız demiyorum ama
en azından şu Fort Kramer'da
sevgilinle neler olduğuna bakabiliriz.
Sevgilim de...
Sadece görüşüyoruz.
Ama sağ ol.
Ben süreyim mi?
Benim aracımla gideceğiz.
Uçan dairen var ama daha hızlı açılan
bir garaj kapısı alamadın mı?
Onunla daha ilgilenmedim.
Doğrusu ne hissettiğimden emin değilim.
Ne?
Clark konusunda.
Sevgilim değil. Aslında onunla...
- Şunu netleştirelim hanımefendi...
- ...iki aydır çıkıyoruz.
- ...insanların hisleriyle ilgilenmiyorum.
- Evet, kesinlikle.
Sesli düşünüyordum.
Aslında ondan ayrılacaktım
ama büyük bir kavga ettik
ve beni sevdiğini söyledi, sonra da hiç...
Soru cevap vakti uzaylı.
Bugün özel konuğumuz var.
Onu tanıyorum.
Çölün üzerinden uçarken aldığım
sidik kokusunu da.
Yalan!
Hayır, Vasil değil.
O gözlemci olarak geldi.
Mali.
ABD hükûmetinin sana bazı soruları var.
Onu hiç tanımıyorum Luthor.
Bir kez bana yemek vermişti.
Dünya'da kiminle çalışıyorsun?
Kimseyle çalışmıyorum Luthor.
Ona bir şey deme Superman.
Benim ailem falan yok.
Bunu yapma Luthor.
Yemeğimi yemen büyük onurdu Superman.
- Hayır. Lütfen.
- Bunda şansın yaver gitti.
Hayır Luthor. Bunu yapma. Lütfen.
Başka bir soru deneyelim,
olur mu Superman?
Bunu yapma Luthor.
Seni kim büyüttü?
- Yapamam...
- Sana inanıyorum Superman!
- Hayır!
- Söyleme...
Bu kadar hızlı olacağını
tahmin etmemiştim.
Üzgünüm, bu...
Bay Yakışıklı.
Birazdan konuştuğun başka biriyle
döneceğim ve onu da öldüreceğim.
Belki hep röportaj yaptığın o gazeteciyi.
Belki şimdi Clark Kent'i öldürürüm.
Hayır, hayır.
Yasak bölge dostum!
Aracınıza dönün ve buradan gidin.
Hop! Burada ne varmış?
Hey! Şu adamı gördünüz mü?
İnanılmaz.
Yanlış adrestesiniz dostum.
Bu onun yolu.
- DNA izi o çadıra gidiyor.
- Yoluna devam et palyaço.
Şu Adalet tayfasından değil mi o?
Sadece zeki olanı.
Hey! Onu duydun!
Sana durman için son bir şans veriyorum!
Ben de aynısını sana diyecektim.
Ateş!
Geri çekilin!
Yoldan çekilin!
Beni koruyun!
Sağdan!
Dikkat!
Vay canına.
İnanılmaz.
O ahmak gerçekten bir cep evreni yaratmış.
Bu kötü mü?
Cep evreni yaratırken
bir pikometrecik bile kaysan
Dünya'nın olduğu yerde
bir kara delik olur.
Oraya her giriş çıkış esnasında
gerçeklik dokusunda
yarık açma riski oluşur.
Şaka yapıyorsun.
Bunlar Lex Luthor'ın uzman olduğu
pervasız bilim alanları.
Ne yapıyorlar?
Hack'lemeye çalışıyorlar.
Sanırım yardım etmeye karar verdin.
Sadece Green Lantern'ı kızdıracağı için.
Sağ ol.
O zavallı adamı öldürdü.
Mali. Adı Mali'ydi.
Ben bir şey...
Ben bir şey yapmadım.
Oğluma ulaşabileceğini söylemiştin.
Neden hâlâ berbat görünüyorsun?
Bilmiyorum.
Sandım ki...
Güneş'ten olmalı.
Sen ne... Hangi Güneş? Burada Güneş yok ki.
Sorun da o. İyileşmem gerek.
Güçlerimi sarı Güneş'ten alıyorum.
Bana bir saniye izin ver.
Hadi!
İşte bu. Girdik.
Vay! Bir anti-proton nehri.
İple mi ineceğiz?
İp mi?
Cep evrenine iple inecek ekipmanı
nereden bulacağım?
Bilmiyorum. Belki şeylerinden...
Çemberlerinden çıkar.
- Çember mi?
- Ne var?
- T-küreleri.
- Tamam.
Onlar üç boyutlu. Çemberler yassıdır.
Pardon.
İnanılır gibi değil.
Burası kara delik girdaplarıyla dolu
ve o anti-proton nehri
bizi birkaç saniyede parçalar.
Kendi başımıza giremeyiz.
Anlaşıldı.
Bir güneş yapamam.
Biliyorum.
Sadece güneşe benzer bir şey yapabilirim.
Ne?
Pekâlâ.
Tamam.
Tamam, hidrojen ve döteryumumuz var.
Helyum da var.
- Tabii basınç da var.
- Ne yapıyorsun?
Hey! Hayır! Dur!
Yeter! Başımızı belaya sokacaksın!
Ne yapıyorsun dostum? Kes şunu!
Burada bir şey yapıyor!
Muhafızlar! Bir şey yapıyor!
Hayır, takdiri sen almayacaksın.
Onu ilk ben gördüm.
Yürü git Barbie!
- Takdiri ben alacağım!
- Barbie mi?
- Evet! Muhafızlar!
- Bu ikisi bizi öldürtecek!
- Raptor'lar!
- Buraya! Muhafızlar!
Hepinizin görmek isteyeceği
bir şey görüyorum!
Joey!
Onu alman gerek.
Şekil değiştirirken onu taşıyamam.
Hop! Hop! Hayır! Krypto!
Dur! Krypto! Dur!
Bebeği ezeceksin. Dur!
Ne görüyorsun? Onu buldun mu?
Tanrım.
O neydi?
Geçit çok uzun süre açık kaldı.
Burada daha fazla bekleyemeyiz.
Berbat görünüyorsun.
Ben iyiyim.
Sanırım yukarıdaki geçitlere
ulaşmamız gerek.
Tamam. Onları nasıl çalıştıracağız?
Bilmiyorum ama çözeriz.
Evet.
Joey!
Öldür onu! Hâlâ zayıf!
Tamam ucube. Ağır ol. Kafese dön.
Ne yapacaksın? Bizi ıslatacak mısın?
Evet. Floroantimonik asitle.
Onu buldun mu?
- Vay anasını.
- Ne oldu?
Uçan bir köpek.
Ne oldu?
Hadi! Hadi!
Hayır!
Kara delik!
Vay canına!
Krypto! Gel buraya evlat!
Bundan kurtulamıyorum!
Krypto!
Bu bir kara delik! Ondan asla çıkamayız!
Çek bizi!
Krypto! Gel!
Kes şunu! Bize yardım et Krypto!
Yaramaz çocuk!
Rex!
Joey!
Dostum, çok tuhafsın.
Onu buldun mu?
Onları buldum.
Superman, pelerinli öfkeli bir köpek,
tuhaf bir bebek ve şekilsiz bir adam.
Ne?
Terrific?
Beni takip et!
Krypto! Hayır! Bırak!
Dalga mı geçiyorsun?
O şeyler ucuz değil!
Tanrım. Teşekkür ederim.
Selam dostum.
Beni almaya geldin.
Evet.
Orada esir tutulan başka insanlar var.
Gidip onları almalıyız.
Buradan geçemezsin. Bu şekilde olmaz.
Clark, ne olu...
Kriptonit zehirlenmesi.
İyileşecek ama bir, iki gün sürer.
Onu güvenli bir yere götür. T-Craft'i al.
Kullanımı kolay ve doğaldır.
Burada kalıp
geçidin güvenli olmasını sağlamalıyım.
Tamam.
Hayır. Köpek? Benim cidden...
Hayır. Köpek, buradan gitmen...
Gel.
Tamam. Doğal.
Evet. Tabii.
Tamam.
İşte böyle.
Toplayın şunu!
Eve! Git buradan salak!
Git!
Yürü!
Nasıl kurtulmuş olabilir?
Onu bulmamız gerek.
Eve?
Bitti Jimmy.
Lex'i sonsuza dek mahvedecek
her şey elimde.
Ne? Nerede?
Yanımda.
Bana nasıl kalem fırlatır?
SUNUCULAR
Bana zarar verdiğine
hayat boyu pişman olacak.
Adi şerefsiz!
Ama sana bunu yollarsam...
Bu hafta sonu takılacağımıza dair
bana söz vermelisin.
Sadece ikimiz.
- Tamam?
- Öyle mi? Tamam!
Ne kadar süre?
Tüm hafta sonu.
Tüm hafta sonu mu?
Yok artık Jimmy!
Hayatına bu kadar yük olduğum için
üzgünüm!
Hayır, yük değil, ben...
Öyle düşünmediğini anlıyorum.
Hayır!
Eve?
LUTHOR HOLDİNG FOTOLARI
Hadi ama Eve.
Ben Martha. Bu da Jon.
Ben Lois. Merhaba.
Lois.
Gel oğlum.
Merhaba anne.
Beni buraya
herkese hükmetmeye yollamışlar.
İnsanları öldürmeye yollamışlar.
Clark, o hiç...
Oğlumuz iyi olacak mı?
Evet.
Mr. Terrific evet diyor.
Ona aldırma Lois.
Sulu göz ihtiyarın tekidir o.
Özellikle konu Clark olunca.
Jimmy Olsen
Beni ara!
Bu kız mı sana takıntılı?
Nasıl yapıyorsun Jimmy?
Rahatsız etmek istemedim
ama bir şey bulursan ara demiştin ve...
Evet ama hat kesildi demiştin.
Bilmiyorum. Telefonunu tuvalete
düşürmüş olabilir. Bunu çok yapıyor.
Yani bence seksi selfie pozları hiç...
YENİ BORAVIA - LUTHORIA
JARHANPUR
Seksi eski sevgilin bir dâhi.
- Seksi mi?
- Perry'yle konuşmalıyız.
En kısa zamanda geleceğim, tamam mı?
Lex Luthor'ın arkasından
seksi selfie'ler yollamak mı?
Dünyanın en salak insanı olmalı.
Demin sana geçit yok oldu dedi Lex!
- Boyutsal geçit hâlâ orada.
- Lex...
- Söyle ona Syd.
- Uzaktan açabiliriz. Aç.
Güvenli değil!
Geçidi daha sonra koordinat girerek
kapatabiliriz, değil mi?
- Teorik olarak.
- Harika!
Onu bulamazsak açığa çekmemiz lazım.
Ama bu, çevredeki alana
boyutsal yarık açabilir Lex.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bunun olmaması lazım.
Yapma ya!
Durdurabilir misin?
Durdurabilir miyim?
İşte bu yüzden
cep evreni yaratmamak gerek.
Oldu. Superman bunu görmezden gelemez.
Şimdi nerede olacağını biliyoruz.
Burada olduğunu düşündüm.
Selam baba.
Hiç bu kadar uyuduğunu görmemiştim.
Geçen hafta ben, annen, Hector ve onlar
arabayla, Luttus'taki
Beerki's Burritos'a gittik.
O eski mavi samanlığın
olduğu yerdeki gibi.
I-9 otobanındaki. Hatırladın mı?
Burrito'ları hâlâ çok güzel.
Şu Louanne... Hoş birine benziyor.
Lois.
Onun adı Lois.
Ama evet. O hoş biri.
Ama sen pek kendinde değilsin.
Ailemin benimle birlikte yolladıkları
o mesaj...
İkinci yarısını hiç dinlememiştim.
Bence senin o mesajın
anlamı olmasını istediğin şey
aslında mesajdan çok seni anlatıyor.
Anlamıyorsun baba.
Sandığım gibi biri değilim.
Beni insanlara zarar vermeye yolladılar.
Aileler çocuklarına kim olmaları
gerektiğini söylemek için yoktur.
Biz size alet edevatı veririz
ve kendi kendinizi rezil etmenize
yardım ederiz.
Hayır.
Senin seçimlerin Clark.
Senin eylemlerin.
Seni sen yapan onlardır.
Sana bir şey diyeceğim evlat.
Seninle çok
gurur duyuyorum.
Sulu göz ihtiyar.
Televizyonda görmek isteyebileceğin
bir şey var Clark.
Doğu Avrupa'da,
Boravia askerleri sınırda toplandı.
Görünüşe göre Jarhanpur'u
işgal etmelerine çok az zaman var.
İyi eğitimli Boravia ordusunun
kat kat üstün silah gücüne rağmen
çevredeki köylüler
ülkelerini korumaya istekli ve hazırlar.
Ordu etraflarını sararken köylüler
sahip oldukları ufacık umuda sarılıyor.
Boravia başkanı Vasil Ghurkos
işgalin Jarhanpur halkını
diktatör hükûmetten korumak için
olduğunu söylüyor.
SON DAKİKA
BORAVIA ASKERLERİ SINIRDA TOPLANIYOR
Superman!
Bu kez Superman durdurmak için gelmezse
Jarhanpur'luların pek umudu yok.
Çizmelerini temizledim.
Getireyim.
Sana şu anda Metropolis'te
ihtiyacımız var Superman.
Boravia'ya dönmem lazım.
Hemen buraya gelmezsen
ne Boravia ne Metropolis
ne de Dünya gezegeni diye
bir şey kalmayacak.
Bu yarık, şehri yırtmak üzere.
Durduramıyorum. Yardımına ihtiyacım var.
Tüm Metropolis halkı...
Bu mecburi bir tahliyedir.
Tekrar ediyorum:
Bu tahliye tercihe bağlı değildir.
Bu mecburi bir tahliyedir.
Tekrar ediyorum:
Bu tahliye tercihe bağlı değildir.
Bu mecburi bir tahliyedir.
Evet, eminim korkmuştur ama onu bul.
Hepimiz eşit derecede korkuyoruz.
Hadi, onu telefona ver.
Lütfen Persephone'yi
telefona verir misin Juanita?
Evet, umursayacak!
Kediler insanların sesini tanır!
BodaBank'teki kaynağımıza
ulaşmayı başardım.
Luthor, yıllardır Ghurkos'a
üç kuruşa silah satıyormuş.
- Neden diye sor.
- Neden?
Jarhanpur'un yarısına karşılık vermiş.
Şaka yapıyorsun.
Başta Eve sadece bana
selfie yolluyor sanıyordum.
Ama arka planda, Boravia'nın
işgal tamamlandığında ülkenin yarısını
Lex Luthor'a devretmeyi
kabul ettiğini belgeleyen
haritalar, sözleşmeler
ve her türden evrak yer alıyor.
Kendini kral yapmak istiyor.
- Kral mı?
- Kral.
Hâlâ burada durmak zorunda mıyız?
Şu uçan daire dalgası çatıda mı Lois?
- Evet.
- Grant. Troupe.
- Gelin.
- Tahtayı al Jimmy.
- Kaç kişi alıyor?
- Beş ya da altı. Altı.
Tamam. Sen de gel Lombard.
Teşekkürler.
Lex neden bir çölün yarısını ister?
Fanatik yancıları ileri teknolojili
bir ütopya yaratacağına inanıyor.
- Ütopya mı?
- İşin kazanç yanı da var.
Sadece petrol rezervleri
yaptığı yatırımın katbekat üzerinde.
Luthor'ın amacı her neyse
Superman'in itibarını yıkmak için
her şeyi yaptığını biliyoruz.
Eve'in fotoları Boravia'nın Balyozu
dümeninin arkasında olduğunu gösteriyor.
Botlar da internette
Superman karşıtlığını köpürtüyor.
Mr. Terrific, evrenler arasında oluşan
oradaki yırtığın
sorumlusunun da Luthor olduğuna inanıyor.
Bütün bunlar Superman'in Boravia işgalini
durdurmasını engellemek için
yapılmış gibi Şef.
Bana Perry de evlat.
Haberi yayınlayın. Çabuk.
- Kemerler.
- Neden koltuğum yok?
Dediklerimi yazar mısın Jimmy?
Olamaz!
Daily Planet, milyarder Lex Luthor'ın
Boravia diktatörü Vasil Ghurkos'la
iş birliği yaptığını kanıtlayan
bilgilere ulaştı.
Yakında mısın Clark?
Metropolis'i vurmak üzere
ve programlarım onu durdurmuyor.
Lanet olsun!
Lex! Yarık neredeyse buraya ulaştı!
O zaman yavaşlat.
Durdurma programını girmeden yapamam.
O zaman biraz bekle.
Gitmemiz lazım dostum!
Otis!
LUTHOR HOLDİNG
Dünya yok olduğunda
nereye ineceğimizden emin değilim.
Yarığı kapatacak bir program var
ama hack'lenmeyecek kadar karmaşık.
Luthor onu Luthor Holding'de tutuyordur.
Bana biraz izin ver. Krypto'yu alayım ve...
Köpeği mi getirdin dostum?
Evet, ailemin ineklerini
öldürmesini istemedim.
- Geniş al.
- Yanlış. Engineer'a odaklan.
- Ben uzaylıdayım Larry.
- 7R.
İkiniz için de geç değil.
5A!
Luthor'ın dediğini yapmana gerek...
2X!
Şimdi, planladığımız gibi
ciğerlerini doldur
ve şerefsizi gebert Angela.
- Nefesini bir saat tutamaz mı?
- Ciğerlerinde hava olmazsa tutamaz.
- Birkaç dakikaya ölecek.
- Nanitler optik sinirlerini bastırıyor.
Görüşü ve X-ray ışınları
tamamen iptal olmalı.
Ciğerlerine girildi.
Sokaklar
tüm Jarhanpur'luların kanıyla dolmadan
bize uyku yok!
Planı ne?
- Sürtünmeyle nanitlerden kurtulmak mı?
- Yüzünden çıkarması bir şey fark etmez.
Nanitler hâlâ ciğerlerinde.
Engineer, Ultraman, ona yetişin.
Çabalıyoruz.
Gözden kaybetmeyin.
Ciddi misin Larry?
Çabuk olun.
Boğulmak üzere.
Onu tamamen sar Engineer.
Bekleyin! Ne yapıyor?
Bu hızla çarpmaya dayanamam!
Hayır Angela, ayrıl! Tek korunan o!
Deliğe giriyorum.
Kızılötesi lütfen.
Gece görüşüne geçin.
Kalbi hâlâ atıyor ama kendinde değil.
Raptor'ları çağırın.
Nasıl yani?
Doğru.
Seni klonlamak oldukça kolaydı.
Tek gereken savaşlarının arkasından
etrafı araştırmaktı.
Ta ki bir tel saçını bulana kadar.
Kale'ye öyle girdin.
DNA'm elindeydi.
Evet ama her klonlamada olduğu gibi
eşleşme kusursuz değildi.
Senden daha aptal olabilir.
Böyle bir şey mümkünse tabii.
Ama kontrol etmek daha kolay.
- 3L.
- Ve daha güçlü.
22K!
31D!
2A!
5B!
6K! 9A!
Beynim her zaman kazanacak!
Beyin, bedeni yener!
Superman.
Bana ne yaparsan yap
Boravia'daki planların işlemeyecek Luthor.
Sahi mi? Nedenmiş?
Çünkü arkadaşlarımı çağırdım.
Bay Luthor?
Sınırda bir anormallik var.
Kusura bakma evlat.
Superman gelemedi.
Daha iyisi var.
Birliklerimiz üstün-insanlarla
mücadeleye hazır değil.
Geri çekilme emri verdim.
Geri çekilme mi?
Hayır!
Sığınağa gitmeliyiz!
Sığınağa!
Beni öldürmeyeceğini biliyorum.
Sen de Superman gibi
çok hassas ve zayıfsın.
Ben Superman gibi değilim.
Mükemmel. Yayınla evlat.
İlgileniyorum.
METİN HAZIR
WEB HAZIR
YAYINLA
Sanırım Jarhanpur'un benim için önemini
gözünde fazla büyüttün Superman.
O sadece bonus'tu.
Seni, Boravia askerî çatışması
devam etsin diye öldürmüyorum.
Seni öldürmek için bahane olsun diye
Boravia askerî çatışmasını yarattım!
İşin içine girdiğinde
seni durdurmak için hükûmetimizin
desteğini alabileceğimi biliyordum.
Neden?
Çünkü bizi yok ediyorsun!
10Y. 13B.
Kıskançlıktan gözün dönmüş Luthor.
Çok net belli.
Hadi canım. Aptal değilim.
Kıskançlığın her anımı
ele geçirdiğini biliyorum.
13L.
Galileo'yu, Einstein'ı
ya da o diğer dangalaklardan birini
benimle aynı cümlede andıklarında
boğazım kusma hissiyle yanmaya başlıyor.
En azından Galileo bir şey başardı.
O, gücü hepimizin
aslında ne kadar zayıf olduğunu
gözler önüne serdiği için
herkes ona hayran kalsın diye
bu gezegene fırlatılmış
aptal bir Venüslü değildi.
Yani kıskançlık benim kaderimde var.
İnsanlığın tek umudu
çünkü beni seni yok etmeye motive eden o.
1A!
Evet.
Neden sırıtıyorsun geri zekâlı?
Beyin, bedeni yener.
Üzgünüm dostum.
HAYVANLARI SEVELİM
Hayır!
Onu onlarla mı izliyorsun?
Ne yapacağını öyle mi söylüyorsun?
Krypto.
Oyuncağı al.
Otuz... Aptal köpek!
C düştü!
- 12C!
- D düştü.
36B...
- Hayır.
- H düştü!
- Hayır!
- B düştü.
B düştü!
Demin dedim ya Larry!
SİNYAL YOK
A düştü!
Lex.
Raptor'lar geldi.
Öldürün onu!
Size iyi şanslar.
Oyun vakti değil.
Dalga geçmeyi kes.
Yarığı durdurmak için
Luthor'ı yakalamalıyız.
Dalga geçmiyorum. Önemli şeyler yapıyorum.
Bakerline'a varmak üzere.
Orada insanlar var.
- Gitmemiz gerek.
- Vaktinde kaçamayız.
- Varmak üzere.
- Denemeliyiz.
Lex!
Lanet yarığı kapatıyorum.
Hayır! Onu seçtiler, bırak ölsünler!
Önem verdiğim şehre ulaşmadan
- sığınaktan kapatırız.
- Ne?
Geçidi açın!
Toparlayın. Hadi.
Önce güvenlik arkadaşlar.
Yarığı kapama programı burada.
- Yardım edebilirim.
- Gerek yok.
Ben lanet olası Mr. Terrific'im.
Seni pislik uzaylı!
İşte benimle ilgili
hep yanıldığın nokta bu Lex.
Ben de herkes kadar insanım.
Severim, korkarım,
her sabah uyanırım
ve ne yapacağımı bilmesem de
sürekli ilerlerim
ve en iyi seçimleri yapmaya çalışırım.
Her zaman hata yaparım.
Ama o insan olmaktır
ve benim en büyük gücümdür.
Umarım Dünya'nın iyiliği için bir gün
senin için de öyle olduğunu anlarsın.
Çok güzel.
Ama hiçbirinin önemi yok
seni kendini beğenmiş soytarı.
Hükûmet seni öldürmem için
bana yetki verdi.
Bugün değilse yarın...
Hayır!
Dur. Krypto, bırak onu.
Bırak onu Krypto! Bırak!
Dostum.
Oldu.
Evet!
- Lex.
- Ne var?
Bir son dakika haberi.
Daily Planet bombayı patlattı.
İnanması güç ama milyarder Lex Luthor
yabancı bir ülkeyle iş birliği içindeymiş.
Luthor onlara milyarlarca dolar değerinde
ücretsiz silah veriyormuş.
Lex Luthor'ın, Jarhanpur'u devirmek için
Boravia diktatörü
Vasil Ghurkos'la
gizli bir ittifak kurduğu ortaya çıktı.
-Luthor onlara milyarlar veriyormuş.
- Luthor defalarca bu programa çıktı.
Hain olduğundan haberimiz yoktu.
Nihayet muhafazakârların ve liberallerin
hemfikir olduğu bir konu çıktı:
Lex Luthor berbat biri.
Tüm Dünya Superman'e cephe almıştı
ve hepimizin ona
devasa bir özür borcu var.
O, her zaman düşündüğümüz gibi
bir kahraman elbette.
Teşekkürler!
Muhteşemdi.
Belki sen de gruba katılmalısın Guy.
Yapma canım.
Yani alınma ama Adalet Çetesi'ni
o korkunç yüzün
temsil etmesini mi istiyorsun?
Adalet Çetesi mi?
Güzel isimmiş.
Ekiptesin.
Hadi!
Üstün-insanlar için
endişelenmemene sevindim Rick
çünkü artık kuralları onlar koyuyor.
Dikkat et!
- Koluma dikkat!
- Fleurette!
Anne!
Şu keltoşu Bell Reve'e götürün.
Artık sonsuza dek birlikte olabiliriz.
Bayan Lane.
Merhaba.
Size bir röportaj veririm diye düşündüm.
Size tüm perde arkası bilgileri
aktarabilirim.
Tabii.
Bence bu...
...harika olur.
Burası nasıl?
Röportaj için.
Ben de seni seviyorum.
Ne zamandır birlikteler?
Sanırım üç aydır.
METROPOLIS'İN GERÇEK KAHRAMANI
Mali's Falafel'in Mali'si
her zaman hatırlanacak
Burayı güzel toparlamışsın.
Kendini de güzel toparlamışsın.
- Öyle mi dersin?
- Evet.
Bence sana karakter katıyor.
Belki bir gün bana bir isim verirsin.
Dört de bir isim.
Gary de öyle.
Hay aksi.
Sanırım kuzenin döndü.
Evet.
Bu ne oğlum?
Neden kapının yerini değiştirdin?
Değiştirmedim.
Köpeğim nerede?
Tamam, işte bu yüzden
davranış sorunları var.
Sınır bilmiyor.
Sağlıksız, değil mi?
Gel.
Ona baktığın için sağ ol sürtük.
Başka gezegenlerde eğlenmeyi seviyor.
Kırmızı güneşli gezegenlerde.
Metabolizmamız yüzünden
sarı güneşli gezegenlerde
sarhoş olamıyoruz.
Herhangi bir duygusal kapasitem olsaydı
onun partileri konusunda endişelenirdim.
Evet.
Ailenin görüntülerini
izlemek ister misin Superman?
Onu rahatlatıcı buluyor.
Evet Gary, çok iyi olur.
Gördüğün her şeyi ilk kez görüyorsun.
Bunların hepsi senin için.
Clark.
Başardın!
Ne var?
Evet?
Biraz kaymış.
Ne yapmamı istiyorsun?
Dağıtıp bir daha mı toplayayım?
Hayır, hayır. Sadece...
Sadece ne?
Üzgünüm dostum. Canını sıkmak istemedim.
Bu konuyu açmamalıydım.
Bazen çok hıyar olabiliyorum.
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher